# Lista de APIs Públicas

1. Bored API - Sugestões de atividades quando você está entediado
https://www.boredapi.com/api/activity

2. Random User - Gera dados de usuários fictícios completos
https://randomuser.me/api/

3. Cat Facts - Fatos curiosos sobre gatos
https://cat-fact.herokuapp.com/facts

4. Official Joke API - Piadas aleatórias em inglês
https://official-joke-api.appspot.com/random_joke

5. Dog CEO - Imagens aleatórias de cachorros por raça
https://dog.ceo/api/breeds/image/random

6. IPify - Descobre seu IP público atual
https://api.ipify.org?format=json

7. IPinfo - Informações geográficas de qualquer IP
https://ipinfo.io/161.185.160.93/geo

8. ViaCEP - Consulta CEP brasileiro
https://viacep.com.br/ws/01310-100/json/

9. IBGE Localidades - Municípios e estados brasileiros
https://servicodados.ibge.gov.br/api/v1/localidades/estados

10. CoinDesk Bitcoin Price Index - Preço atual do Bitcoin
https://api.coindesk.com/v1/bpi/currentprice.json

11. Fixer Currency - Taxas de câmbio entre moedas
https://api.fixer.io/latest

12. Banco Central do Brasil - Cotações e dados econômicos brasileiros
https://api.bcb.gov.br/dados/serie/bcdata.sgs.1/dados/ultimos/1?formato=json

13. Universidades Brasileiras - Lista de universidades do Brasil
http://universities.hipolabs.com/search?country=Brazil

14. Dicionário Informal - Definições de gírias brasileiras
https://api.dicionarioinformal.com.br/

15. Numbers API - Fatos matemáticos interessantes sobre números
http://numbersapi.com/random

16. MealDB - Receitas e informações culinárias
https://www.themealdb.com/api/json/v1/1/random.php

17. CocktailDB - Receitas de drinks e coquetéis
https://www.thecocktaildb.com/api/json/v1/1/random.php

18. Quote Garden - Citações inspiradoras
https://quotegarden.com/api/v3/quotes/random

19. OpenWeatherMap (sem chave) - Dados meteorológicos básicos
https://api.openweathermap.org/data/2.5/weather?q=São Paulo

20. Sunrise Sunset - Horários do nascer e pôr do sol
https://api.sunrise-sunset.org/json?lat=-23.5505&lng=-46.6333

21. CEP API - Consulta CEP alternativa brasileira
https://cep.awesomeapi.com.br/json/01310100

22. CNPJ API - Consulta dados de empresas brasileiras por CNPJ
https://www.receitaws.com.br/v1/cnpj/11222333000181

23. Feriados Brasileiros - Lista dos feriados nacionais do Brasil
https://brasilapi.com.br/api/feriados/v1/2024

24. httpbin - Testes de requisições HTTP
https://httpbin.org/json

25. JSONPlaceholder - API fake para testes de desenvolvimento
https://jsonplaceholder.typicode.com/posts

26. Robohash - Gera avatars de robôs únicos baseados em texto
https://robohash.org/test.png
